
## 产品常见问题及解答

1.**如何注册？**

答：登录开发者中心首页(https://developer.yonyoucloud.com)

点击```注册```，输入手机号码等信息，根据指引即可注册账号。开通租户详见[租户开通](/articles/cloud/3-/opening.md)

2.**什么是```资源池```？**

答：资源池是一组用来部署应用的主机的集合，它能够更加有效的利用主机或虚拟机的CPU、内存等资源。其详细使用介绍参见[ 资源池 ](/articles/cloud/3-/resource_pool.md)章节

3.**如何申请一组体验资源池？**

答：进入```我的资源池```菜单，点击```申请体验资源池```按钮，输入申请到的邀请码，即可使用体验资源池。其详细使用介绍参见[ 资源池 ](/articles/cloud/3-/resource_pool.md#体验资源池)章节

4.**如何将我的主机加入资源池中？**

答：进入```资源池```，点击```添加资源池```按钮，输入资源池名称后，再点击新出现资源池框中的```添加主机```按钮，输入主机名称后，按照提示在主机安装主机监控程序。

5.**如何查询资源池主机状态？**

答：点击进入资源池菜单，在相应的资源池中可以看到相应的主机状态，如内存使用情况、磁盘使用前情况、CPU数等信息。

6.**自有资源池主机如何自测是否接入以及失联原因判断？**

答：在资源池菜单找到自有资源池，点击主机管理后可以看到主机的状态信息，可以直接查看主机是否失联。如果主机失联，则使用ssh远程登录对应IP的主机，使用docker ps命令查看当前所有在线的docker容器，如果找不到部署相关应用的镜像名字为mesos-slave的docker则说明是没有添加主机，若果有的话将对应IP/container输入到浏览器，看是否显示对应的slave主机信息，如果没有则表示主机master与slave连不通导致主机失联，如果有则主机没有失联。

7.**如何上传我的应用?**

答：见用户手册[创建应用](/articles/cloud/3-/create.md)

8.**为什么我上传的应用构建失败了？**

答：请点击应用，查看应用日志，在其中寻找报错的详细信息，进而定位问题。描述文件编写错误，应用所需资源无法正常下载等情况，都可能造成应用构建失败。

9.**如何查看我上传的应用?**

答：详见[如何查看我上传的应用](/articles/cloud/4-/how_to_view_uploaded_app.md) 

10.**部署应用时，我如何确定我应分配多少资源给我的应用？**

答：不同应用所需资源不用，计算量大的应用建议多分配CPU资源，而占用内存多的应用建议分配更多内存资源。

11.**为什么我部署的应用始终没有部署成功？**

答：导致应用没有部署成功的原因可能性很多，如资源分配不足，资源池剩余资源不足，应用配置错误等，具体原因可通过页面中的```事件```和```日志```等页签排查。

12.**我部署应用后，页面上方的```域名```是什么？**

答：域名是由系统自动生成的访问路径，若应用部署成功，则可通过此域名访问您的应用。

13.**怎样绑定域名？**

答：详见[怎样绑定域名](/articles/cloud/4-/how_to_bind_domains.md) 

14.**怎么启用应用配置文件**？

答：详见[怎么启用应用配置文件](/articles/cloud/4-/how_to_enable_app_config.md) 

15.**怎么管理我的镜像?** 

答：用友云开发者中心的镜像仓库节点提供了对已上传应用```docker```镜像的浏览和管理，集成了公有镜像仓库以提供常用的的```docker```镜像供开发者使用。您可通过[ 镜像仓库 ](/articles/cloud/3-/deploy.md)章节的相应部分详细查看其具体使用方法。

16.**如何快速查找到所需应用？**

答：打开持续集成菜单，在右上角有一个搜索按钮，这里可以较为方便快捷的找到自己所需要的应用。

17.**怎样添加环境变量？**

答：详见[怎样添加环境变量](/articles/cloud/4-/how_to_add_environment_variables.md)

18.**持续构建(各类型应用分开)**

答：在构建新应用时，表单上会让用户选择构建的应用类型，共有JavaWeb应用、Python应用、Go应用等8种类型可选，以此来区别不同类型的应用。

19.**基础镜像都支持哪些运行环境？**

答：在用友云开发者中心，根据不同类型的应用，我们提供了不同类型和版本的运行环境。比如JavaWeb应用和Dubbo应用分别有Tomcat:6.0.48-JRE8、Tomcat:6.0.48-JRE7、Tomcat:7.0.75-JRE8、Tomcat:7.0.75-JRE7、Tomcat:8.0.32-JRE8、Tomcat:8.0.32-JRE7、Tomcat:9.0.0.M9-JRE8、Tomcat:9.0.0.M9-JRE7、Tomcat:8.0.32-JDK7-apm等九种基础环境；Node.js应用对应的基础环境是nodejs: 6.9.2；静态网站的基础环境是nginx: latest；Python应用的基础环境是python: 2.7；Go应用的基础环境为go: alpine:3.4；PHP应用的基础环境是php: 7.1.6；Java应用的基础环境为tomcat:8.0.43-jdk7-alpine和tomcat:8.0.43-jdk8-alpine两种。

20.**配置中心的版本和应用的版本如何区分？**

答：配置中心的版本是配置文件的版本。应用的版本是用户上传应用时设定的不同的版本。应用在部署的时候可以选择不同的配置文件版本。

21.**如何使用报警中心？**

答：详见[报警中心的使用](/articles/cloud/3-/alarm_center.md)

22.**如何给别人添加应用权限？**

答：查看[权限相关：应用权限](/articles/cloud/4-/addition.md#应用权限)

23.**如何给别人添加资源池权限？**

答：查看[权限相关：资源池权限](/articles/cloud/4-/addition.md#资源池权限)

24.**如何给别人添加中间件权限？**

答：查看[权限相关：中间件权限](/articles/cloud/4-/addition.md#中间件权限)

25.**如何给别人添加持续集成权限？**

目前持续集成中普通租户只能看到自己的应用，管理员可以看到名下所有租户的应用。

26.**如何给别人添加镜像仓库权限？**

答：查看[权限相关：镜像仓库权限](/articles/cloud/4-/addition.md#镜像权限)

27.**如何登录容器控制台？**

答：详见[如何登录容器控制台](/articles/cloud/3-/terminal.md)

28.**可以基于源代码进行构建么？**

答：用友云开发者中心现不支持源代码构建，该功能正在快马加鞭研发中，您可以用Jenkins中间件，配置代码源，进行构建。

29.**如何部署基于Play Framework框架的Java应用？**

答：Play Framework是一个full-stack（全栈的）Java Web应用框架，包括一个简单的无状态MVC模型，具有Hibernate的对象持续，一个基于Groovy的模板引擎，以及建立一个现代Web应用所需的所有东西。用友云开发者中心支持使用Play Framework框架来部署Java应用，在持续集成菜单下新建应用时，在应用类型处选择Java应用并根据项目需求填写启动命令和代理端口号，然后选择相应的jdk,目前仅支持jdk7和jdk8两个版本，其他步骤与正常部署其他应用相同。，填写变淡完成后点击创建新应用即可。

30.**如何通过Jenkins进行持续构建？**

答：使用Jenkins进行持续构建的步骤为：1、新建一个 Jenkins 项目，根据实际的 SVN 服务器服务器信息配置 Source Code Management，这能让 Jenkins 知道如何从哪里获取最新的代码。2、根据开发需要，隔一段时间需要重新构建一次。选择 Build periodically，在 Schedule 中填写对应的构建时间。3、添加 build，Jenkins 提供了四个选项供我们选择，可以根据需要执行或调用外部命令和脚本，例如ant、shell、maven等等。这些脚本都是根据需要自己配置的。4、可以在 Jenkins 中观察构建的进度和最终的状态——成功或者失败。太阳代表之前的构建没有任何失败，蓝色的小球代表构建成功。也可以在JenkinsTest 查看单次构建的 Console 的输出结果。从中能看到构建的第一步是从 SVN 服务器上 check out 代码，然后再build。

31.**如何配置服务报警的请求参数？**

答：详见[如何配置服务报警的请求参数](/articles/cloud/4-/how_to_configure_request_param_alarm.md)

32.**怎么使用中间件?**

答：举例说明：[使用和管理Redis服务](/articles/cloud/3-/redis.md)
、[使用和管理MySQL服务](/articles/cloud/3-/mysql.md)

33.**服务、应用和实例的从属关系是什么？**

答：服务（是应用的聚合，虚的概念) -> 应用 -> 实例

34.**开发者中心公用关键名词解释**

答：
资源池：资源池是一组用来部署应用的主机的集合，它能够更加有效的利用主机或虚拟机的CPU、内存等资源。
服务：应用的集合，虚的概念
实例：持续集成中保存的是镜像，每个镜像运行起来就是一个容器，可以包含一个或多个实例。

35.**健康状况是自动监测的，还是手动重启的？**

答：正常情况下，都是自动的。有的时候，为了让实例能够自动漂到其他主机，可以手工重启相应实例

36.**服务是如何自愈的？**

答：[点击查看](/articles/cloud/4-/addition.md#服务自愈)

37. **为什么我的Node.js应用在其他服务器上部署成功了，在Mac上打包后在开发者中心却没有部署成功？**
答： 请检查是否为上传的目录结构问题，因为在Mac上直接右键压缩和进到文件里面全选压缩最终生成的压缩包解压出来的东西在Mac本上显示目录结构一样，但是在Windos本上的目录结构却差了一层，这会导致镜像不可用
